(紅子) おかえり 藤堂…｡
(藤堂) 真彦は どこだ？
(紅子) 死んだ｡
(眞一) 紅子母さんも
僕の前から 消えるんだ｡
(眞一) 僕には 麗華母さんがいる｡
(ナオミ) ここは 子爵の
久我山さまの家なの｡
(康助)
今日も よろしく お願いします｡
(娼婦) また 来てくださいね｡
(客) 必ず 来るよ｡
(娼婦) きっとよ｡
(紅子) 麗華!?
(紅子) 麗華｡
麗華！
(紅子) 何でだ？ 何で お前が
娼婦をやってるんだ？
(麗華) 出所した後
眞一に会いに 別邸に行ったわ｡
でも 顔を合わせられなかった｡
行くあてもなくて
気が付いたら この家に来てた｡
そしたら ここは
娼館になってて→
それで 働かせてくれって
お願いしたの｡
(紅子) あの 送ってきた大金は
ここで 前借りしたんだな？
ええ｡ わたしには→
あの子に お金を残してあげること
ぐらいしかなかった｡
(紅子) 眞一は お前を待ってる｡
戻ってこい 麗華｡
わたしは あの子の父親を殺し
娼婦にまで 身を落とした女よ｡
もう ホントに
母親の資格なんてない｡
合わせる顔なんてないわ｡
(紅子) 合わせる顔が
あろうが なかろうが→
眞一は お前に会いたがってる｡
お前が 迎えに来るのを待ってる｡
お前のことは 軍の仕事で→
満州に行った太一に
会いに行ったきり→
連絡が つかなくなったと
話してある｡
太一のことも
戦死したと伝えてある｡
だから お前は 満州から
引き揚げてきた顔をして→
戻ってくればいい｡
>> 無理よ｡ 戻れないわ｡
ここには
前借りした借金もあるもの｡
(紅子) 何 言ってんだよ｡
金なんて どうとでもなる｡
だから 帰ってこい｡
眞一と 一緒に暮らすんだ｡
久我山さまは 罪深いわたしを
救ってくれた｡
ここにいるのが 幸せなの｡
(紅子) 麗華？
今までどおり
眞一のことは お願いします｡
お金は また送ります｡
だから 紅子は もう
二度と ここには来ないで｡
帰ってちょうだい｡ お願い｡
(紅子) 分かった｡
今日のところは 帰るよ｡
だけど 必ず 迎えに来るからな｡
(ナオミ) 麗華さんと
知り合いなんですか？
(紅子) ちょっとな｡
あんたの借金は あしたまで待つ｡
(ナオミ)
あ… ありがとうございます｡
(紅子) 代わりに
オーナーを呼んでくれ｡
(康助) オーナーは 私ですが｡
何か？
(紅子) あんたに 話がある｡
そうですか｡
では こちらへ｡
久我山 康助と申します｡
ここで 行き場のない女性たちを
まとめさせていただいております｡
(紅子) いっぱしの 聖職者気取りか｡
うさんくささが
ぷんぷんするな｡
ここは 父が持っていたもので
わたしが迷える子羊たちを→
救うための場所に
させてもらいました｡
(紅子) 迷える子羊ねえ｡
ところで
あなたは どちらさまですか？
(紅子) あたしは 山田 紅子｡
麗華の友達だ｡
麗華の借金は あたしが返す｡
金は 用意するから
麗華を自由にしろ｡
あなたが
返してくださるんですか？
(紅子) ああ あたしが返す｡
あしたには
耳を揃えて持ってくる｡
そのときは
麗華を返してもらうぞ｡
(紅子) あいつが あたしの兄貴｡
久我山の血を引く男｡
あの ご婦人の素性を
調べてきなさい｡
(男性) こんにちは｡
(孝太郎) ああ こんにちは｡
(孝太郎) どうした？ 眞一｡
(杏子) はい 眞一 食べなさい｡
卵焼き 好きでしょ？
(孝太郎) 清瀬の おばあちゃんの
卵焼きは うまいぞ！
眞一も
食べたことあるだろう｡
(杏子) どうしたの？ 眞一｡
孤児院の子とケンカでもしたの？
(眞一) 麗華母さんは どうして僕に
会いに来てくれないんだろう｡
僕のことが 嫌いなのかなあ｡
嫌いだなんて
そんなことあるわけないでしょう｡
満州から
まだ 帰ってこれないだけよ｡
そうだぞ 眞一｡
引き揚げてこられたらな→
すぐに お前に
会いに来るに決まってるだろう｡
(杏子) 満州には まだまだ
引き揚げてこれない人たちが→
いっぱい いるのよ｡
藤堂の おじちゃんだって→
やっと戦地から
復員してきたでしょう｡
麗華母さんが お前に
会いたくないわけがないだろう｡
それにな 眞一｡ お前には
紅子母さんが いるじゃないか｡
本当の お母さんじゃない！→
紅子母さんも
僕のことを捨てるんだ｡
勝手に 藤堂の おじちゃんと
結婚しちゃえばいいんだ｡
♪～
(麗華) 昔の友達が
ここに来ました｡→
人を殺し 事件を起こしてから
会っていなかった友達です｡→
とうとう
見つけられてしまいました｡
(康助) あの女性は あなたとは
どういう関係なんですか？
昔の知人です｡
それだけです｡
(康助) あの方は
あなたの借金を返すから→
あなたを自由にしろと
言ってきているのですが｡
紅子が お金を？
(康助) はい｡
わたしは ここを
出ていくつもりは ありません｡
ここで 働くことが→
人を殺してしまった わたしの
贖罪だと思っています｡
(康助) わたしも 戦地で
何人もの人を殺しました｡→
人を殺してしまった痛みも
よく 分かります｡
だから あなたの心も
救ってあげたい｡
肉欲｡ それが獣としての
人間の本質です｡
欲望を満たしてやるために
あなたたちは 客に抱かれている｡
あなたたちこそが 聖女です｡
お気持ちは よく分かりました｡
あの ご婦人のことは
わたしに全て お任せなさい｡
よろしく お願いいたします｡
久我山さま｡
(紅子) これは 麗華が戻ってきたときの
生活費だ｡
♪～
(孝太郎) 杏子のところに
来ていてな｡
(千鶴) まあ 杏子さんのところに｡
(紅子) 眞一 駄目だろ｡
何も言わずに 出ていっちゃ｡
千鶴ばあばも 心配してたんだぞ｡
眞一！
>> 紅子｡ まあ しかるな｡
(千鶴) 孝太郎さん
お世話になりました｡→
杏子さんにも
よろしく 言っといてくださいね｡
ああ｡
(千鶴) 眞一は わたしが→
お風呂に入れとくから｡
(紅子) 頼みます｡
(孝太郎) 眞一は 麗華に→
捨てられて
しまったんじゃないかと→
不安で
しかたがないんじゃないかなあ｡
(紅子) あいつ 何か言ってたか？
｢麗華母さんは
僕のことが 嫌いなのかな｣って｡
(紅子) そっか｡
そんなこと言ってたか｡
まあ 実の母親だからな｡
眞一が 求める気持ちも
よく分かる｡
だが この６年
お前が眞一を育ててきた｡
ずっと一緒に 生きてきたんだ｡
あいつは
お前と藤堂が 結婚することで→
お前からも
捨てられてしまうんじゃないかと→
それも 怖いんじゃないか｡
(紅子) ああ 分かってる｡
あたしは あいつと
ちゃんと向き合っていくつもりだ｡
>> うん｡
(紅子) でも…｡
でも… 何だい？
(紅子) フッ｡ いや 何でもない｡
(千鶴) もう いいのかい？
(眞一) うん｡
(千鶴) うん｡
(紅子) 眞一｡ 髪の毛 まだ ぬれてるぞ｡
風邪ひいちゃうぞ｡
《あした 麗華が帰ってきたら
この子は もう…》
(紅子) 眞一｡ 今夜は
紅子母さんと 一緒に寝るか｡
やだ｡
(紅子) フッ｡ 嫌われちまった｡
(千鶴) 子供ってのは
敏感だからね｡
あんたが 離れていきそうなのが
分かるんだよ｡
(紅子) 眞一は あたしの子だ｡
だけど 麗華の子供でもある｡
麗華が帰ってきたら
ちゃんと 返すつもりだ｡
わたしは 嫌だよ｡
麗華さんには 渡さない｡
出所しても 顔も見せず
金だけ送ってよこすような女を→
母親だなんて 認めないからね｡
(紅子) きっちり 麗華が借りた分だ｡
これで 麗華を返してもらうぞ｡
(康助) それは できませんね｡
(紅子) 何だと？
これじゃ 足りねえっていうのか｡
金の問題ではない｡
麗華も 帰る気はないらしいから→
余計なことは
やめてもらえるかな｡
(紅子) 余計なことだと？
しかし 君も
片っぽでは あくどい金貸し→
一方では 聖者ぶって
孤児院ですか｡
弱い人間から
金を むしり取る｡
君も 罪深い人間だねえ｡
そんな金じゃ 麗華は救われない｡
(紅子) お前だって
同じ穴の むじなだろ｡
弱い人間の 生き血を吸って
生きてるじゃないか｡
彼女たちは いろんな罪を抱えて
ここに 来ています｡
麗華だって
抱かれることが→
人を殺してしまった
贖罪だと思っている｡
ですから わたしは
麗華を救っているんです｡
救っている分
君よりは ましだと思いますがね｡
(紅子) 何が 救ってるだ｡
お前は 罪の意識を利用して
金を稼いでるだけじゃないか｡
君が あくどく稼ぐ金とは違って
わたしが得る金は→
ここで働く 聖女たちによって
浄化されている｡
皆が 幸せになるための
金になっている｡
それに比べて 君の金は不浄だ｡
そんな金で 孤児院の子供たちを
育てて 幸せなのか？
君にも 眞一という子供が
いるみたいだが→
その子は 幸せなのか？
(紅子) 金に 奇麗も汚いもない｡
おんなじ ただの金だよ｡
どんな方法で得た金だろうと
食っていければ それでいい｡
食わせていければ それでいい｡
お前に とやかく言われる
筋合いはない｡
そんなに大事なら
ちゃんと 守った方がいい｡
よそ見をしていると
大ケガをすることもある｡
(紅子) お前｡ 子供たちに 手 出したら
許さねえぞ！
とにかく
麗華は ここを出ていく気はない｡
君には
帰っていただきましょう｡
(麗華) 眞一｡
迎えに行けなくて ごめんね｡
母さんを 許して｡
(友造) よしっ｡
(桃子) 紅子母さん おかえり｡
(紅子) ただいま｡
桜子｡ 眞一は どうした？
(桜子) 奥に いるみたい｡
何だか あの子
まだ すねてるみたい｡
(紅子) そっか｡
(友造) ホント
どうしようもねえよな あいつ｡→
俺たちの親は もう
死んじまったっていうのによ｡
あいつの母さんは
まだ 生きてんだぜ｡→
それだけでも ましじゃねえか｡
(紅子) まあ そう言うな 友造｡
仲良くしてやってくれよ｡
(友造) 紅子母さんが ちょっと
甘やかし過ぎたんじゃねえのか？
(紅子) 悪い｡ 紅子母さんに免じて
許してやってくれ｡
ホント 甘いよなあ｡
(桃子) 眞一お兄ちゃん
桃子には いつも優しいよ｡
(紅子) そうか 優しいか｡
>> うん！
(紅子) フフッ｡
♪～
(紅子) 麗華母さんの写真か？
(紅子) 何だよ｡
いつもみたいに まねしろよ｡
やらない｡
(紅子) 笑ってりゃ
いいこともあるぞ｡
笑ってても
いいことなんてない｡
(紅子) じゃ 眞一は ずーっと
そんな顔して生きてくのか｡
(紅子) 会いたいか？ 麗華母さんに｡
会いたくったって いないんだ｡
麗華母さんは 僕のことなんて
どうでもいいんだ｡
(紅子) そんなことはないと思うぞ｡
麗華だって お前に会いたいんだ｡
ホントは 会いたくて
仕方ないんだ｡
だったら 何で
会いに来ないんだよ！
(紅子) だから それは 満州から
戻ってきてないからだって→
お前にも 言っただろう｡
>> 嘘だ！
紅子母さんの言うことなんて
信じられない｡
だって 母さんは
藤堂の おじちゃんと結婚して→
僕を捨てるんだ｡
麗華母さんと同じように
僕の前から 消えるんだ｡
(紅子) お前のこと 捨てたりしないって｡
麗華だって
お前のこと 捨てたわけじゃない｡
もう いいよ｡
(紅子) 眞一！
紅子さん｡ あんた
藤堂さんと結婚するのかい？
あんたが もし
眞一を見捨てるようなら→
わたしは あんたの幸せを
全部 壊してやるからね｡
眞一を育てることが→
太一を死なせた あんたの
責任なんだからね｡
(眞一)《笑ってりゃ
いいこと あるんだよね》
(紅子)《ああ｡ きっと いいことある》
(２人の笑い声)
＼(杏子)
ありがとうございました！
(杏子) あら 紅子｡
(紅子) 麗華が 見つかった｡
>> 麗華さんが!? どこにいたの？
(紅子) 元 清瀬家で 娼婦をやってた｡
娼婦って…｡
(紅子) 久我山の息子が 経営してたんだ｡
麗華は あいつに前借りした金を
送ってきてたんだ｡
久我山の息子？
何で麗華さんが そんなところに｡
(紅子) 分からない｡ 金を用意して
迎えに行ったんだけど→
久我山の息子が
麗華を手放そうとしないんだ｡
麗華も 様子が変なんだよ｡
罪深い自分を
久我山が救ってくれたって｡
だから あそこにいるのが
幸せなんだって｡
まるで あいつに
洗脳されてるみたいだ｡
また 久我山が現れるなんて…｡
これは あの人の呪い？
(紅子) どうすれば 麗華の気持ちを
変えることが できるんだろう｡
ねえ｡ 麗華さんに
戻ってくる気がないのなら→
このまま 紅子が 眞一と
生きてけば いいんじゃない？
(紅子) 麗華が見つかった以上
それは できない｡
今の眞一には 本当の母親が…
麗華が必要なんだ｡
そうかもしれないけど→
でも わたしは もう 久我山とは
かかわってほしくないの｡
久我山の息子は 久我山とは
違うかもしれないけど→
でも また何か 悪いことが
起きるんじゃないかって→
不安なのよ｡
(紅子) 母さん｡
お願いだから
久我山とは かかわらないで｡
(紅子) ハァ…｡
このごろ 眞一が
笑ってくれないんだよ｡
あたしは 眞一に
笑顔を取り戻してやりたい｡
何が 娼婦にまで
身を落とした母親だ｡
上等じゃねえか｡
何をしてでも
あたしが 麗華を取り戻す｡
(藤堂) こんな時間に
どうした？
(藤堂) 紅子？
(紅子) 抱いてくれ｡
今 お前に抱かれたいんだ｡
(藤堂) 何が あったんだ？
(紅子) 何も聞かずに 抱いてくれ｡
(藤堂) フフ｡
相変わらずだな お前は｡
６年たっても
何にも 変わっちゃいない｡
(紅子) お前に… 抱かれたい｡
♪～
(紅子) ああ…｡
(紅子) お前の 心臓の音が聞こえる｡
やっぱり ここが
一番 落ち着くな｡
(藤堂) 何を考えてるんだ？
今 この頭で｡
(紅子) この胸に 戻ってくる｡
ここが あたしの
安住の地だと思ってる｡
(藤堂) また 何か やるつもりか｡
(紅子) 信じて待っててくれ｡
必ず ここに戻ってくる｡
お前の ここに… 戻ってくる｡
(藤堂) 何をするつもりだ？ 紅子｡
(娼婦) 久我山さま｡
わたし ざんげしたいことが｡
(チエミ) 何を言ってるの？
今日は わたしの番でしょ｡
(ナオミ) まだ 何か用？
(紅子) 今日は あんたの用じゃない｡
>> また 来たの？
(紅子) 言っただろ｡
お前を 絶対 取り戻すって｡
何度 来ても 同じですよ｡
いくら 金を積まれても
麗華を渡す気はない｡
麗華だって ここを出ていく気は
ないと言っている｡→
そうだったよね？
ええ｡ わたしは
戻るつもりは ないのよ 紅子｡
あなたが 何度 ここに来ても
わたしは ここを出ていかない｡
ここが わたしの
贖罪の場所なの｡
そういうことですから
お帰りいただけますか？
(紅子) 今日は そういう話で
来たんじゃない｡
と いいますと？
(紅子) あんたと ２人だけで
話がある｡
(康助) いったい
どんな お話でしょう？
あまり 無茶は
言わないでくださいよ｡
わたしは 麗華の気持ちを
大事にしているだけですからねえ｡
ここにいることも
強制など していることではない｡
麗華は 自分の意思で
ここにいるんです｡
そして 本能のままに
肉欲をむさぼる 男性客たちに→
自らの体を捧げている｡
男女の愛など
そこには 存在しない｡
贖罪の心で ただ男たちの肉欲を
満たしてやっているだけです｡
ああ…
あー 素晴らしい！
彼女こそが まさに聖女｡
わたしの聖母… 聖母マリアだ｡
何と 素晴らしい女性なんだ｡
わたしに 彼女を与えてくださった
マリアさまに 感謝いたします｡
これからも 私を
私たちを お見守りください｡
麗華の心が
少しでも 救われますように｡
アーメン｡
(紅子) 終わったか？
(紅子) 言いたいことは それだけか｡
いや 申し訳ない｡
少々 熱くなってしまいました｡
どうぞ｡
(紅子) あんたに 頼みがある｡
あたしを ここで雇え｡
あたしに 娼婦をやらせてくれ｡